---
title: Note legali
---

## Premessa

L’Agenzia per l’Italia Digitale (AgID) ha realizzato il Sito guidadinamica.agid.gov.it (di
seguito “il Sito) con l'obiettivo di pubblicare dati e documenti relativi ai
servizi, alla struttura e alle attività svolte dall’Agenzia e di fornire a
pubbliche amministrazioni, imprese e cittadini informazioni in materia di
innovazione ed Agenda Digitale.

Nella presente pagina sono riportate le Note legali relative all’utilizzo del
Sito. Test.

Il presente documento potrà essere modificato in qualsiasi momento e senza
preavviso. L’Utente è pertanto invitato a prendere regolarmente visione
dell’ultima versione aggiornata delle stesse, disponibile e permanentemente
accessibile da qualunque pagina del sito, cliccando sul collegamento “Note
legali”.

## Copyright

La visualizzazione, il download e qualunque utilizzo dei dati pubblicati sul
presente tipo comporta accettazione delle presenti note legali e delle
condizioni della licenza con cui sono pubblicati.

Salvo ove diversamente indicato, i dati pubblicati sul presente sito sono messi
a disposizione con licenza CC-BY 3.0, il cui testo integrale è disponibile al
seguente indirizzo: http://creativecommons.org/licenses/by/3.0/it/legalcode

Questo significa che, ove non diversamente specificato, i contenuti di questo
sito sono liberamente distribuibili e riutilizzabili, a patto che sia sempre
citata la fonte e – ove possibile - riportato l'indirizzo web della pagina
originale.

## Utilizzo del sito e download

Tutti i documenti pubblicati sul presente sito sono conformi e corrispondenti
agli atti originali.

In nessun caso AgID può essere ritenuta responsabile dei danni di qualsiasi
natura causati direttamente o indirettamente dall'accesso al sito,
dall'incapacità o impossibilità di accedervi.

AgID, inoltre, non potrà essere ritenuta in alcun modo responsabile per i
servizi di connettività utilizzati dagli Utenti per l’accesso al Portale.

I documenti presenti in questo sito per lo scaricamento (download) quali ad
esempio documentazione tecnica, documentazione normativa, software ecc., salvo
diversa indicazione, sono liberamente e gratuitamente disponibili, in caso
contrario viene prodotto un avviso come premessa nell'uso degli stessi. 

## Accesso a siti esterni collegati

I collegamenti a siti esterni, indicati nel presente sito, sono forniti come
semplice servizio agli utenti, con esclusione di ogni responsabilità sulla
correttezza e sulla completezza dell’insieme dei collegamenti indicati. 

L’indicazione dei collegamenti non implica da parte di AgID alcun tipo di
approvazione o condivisione di responsabilità in relazione alla legittimità,
alla completezza e alla correttezza delle informazioni contenute nei siti
indicati.

## Privacy

La privacy degli utenti è molto importante. Per questo motivo è stata
predisposta un’apposita Informativa sulla Privacy che l’Utente, utilizzando il
presente sito, accetta.

## Social Media

L’Agenzia utilizza i social media per finalità istituzionali: informa, comunica,
ascolta e pubblica contenuti di carattere istituzionale.

I contenuti pubblicati comprendono fotografie, video istituzionali, comunicati
stampa, informazioni di servizio, notizie relative all’attività di AgID e dei
servizi ad essa collegati nonché opportunità di coinvolgimento e partecipazione
dei cittadini. Attraverso i propri canali social, AgID può condividere e
rilanciare contenuti e messaggi di pubblico interesse e utilità pubblicati da
altri utenti.

I canali social vengono costantemente e sistematicamente monitorati.

AgID si impegna a gestire spazi di comunicazione e dialogo all’interno dei
propri profili nelle diverse piattaforme social chiedendo ai propri utenti il
rispetto di alcune semplici regole di correttezza, misura e rispetto.

Nei social media ognuno è responsabile dei contenuti che pubblica e delle
opinioni che esprime. Non saranno comunque tollerati insulti, volgarità, offese,
minacce e, in generale, atteggiamenti violenti o diffamatori. L’interesse degli
argomenti rispetto alle attività dell'Agenzia è un requisito essenziale: non è
possibile in alcun modo utilizzare questi spazi per scopi diversi da quelli
istituzionali. Non sarà tollerata alcuna forma di pubblicità, spam o promozione
di interessi privati o di attività illegali e non sono ammessi contenuti che
violino il diritto d’autore né l’utilizzo non autorizzato di marchi registrati.

In ogni caso - ove il social media lo permetta - saranno rimossi dallo staff
tutti i post, i commenti o i materiali audio/video che presentano un linguaggio
non appropriato, minaccioso, violento, volgare o irrispettoso, che presentano
contenuti illeciti, offensivi, osceni, ingannevoli, allarmisti, discriminatori,
che promuovono o sostengono attività illegali, che violano il copyright.

Di seguito si indicano i profili social ufficiali dell’Agenzia:

- [Facebook](https://www.facebook.com/AgIDGovIT)
- [Twitter](https://twitter.com/AgidGOV)
- [Gruppo SPID su Facebook](https://www.facebook.com/groups/agid.spid/)
- [Youtube](https://www.youtube.com/c/AGIDagenzia-italia-digitale)
- [LinkedIN](https://www.linkedin.com/company/agenzia-per-l%27italia-digitale)
